# 快速开始



## 安装
`pip install fastapi`



## 基本使用



### 1. 导入 FastAPI类：
```python
from fastapi import FastAPI
```



### 2. 创建一个FastAPI「实例」
```python
app = FastAPI()
```



### 3. 定义一个路径操作装饰器
**路径**
「路径」也通常被称为「端点」或「路由」，指的是 URL 中从第一个 / 起的后半部分。如`/zh/tutorial/first-steps/`



**操作**
「操作」指的是一种 HTTP「方法」，按照常用程度有：POST（创建数据）、GET（读取数据）、PUT（更新数据）、DELETE（删除数据）、OPTIONS、HEAD、PATCH、TRACE



**装饰器**
`@something`语法在 Python 中被称为「装饰器」，它接收位于其下方的函数并且用它完成一些工作。

```python
@app.get("/")
```
以上代码表示它下方的函数负责处理请求路径为`/`、使用`get`操作的请求，它是一个「路径操作装饰器」。



### 4. 定义路径操作函数
通常使用`async`函数，也可以是普通函数
```python
async def root():
```



### 5. 返回内容
```python
return {"message": "Hello World"}
```



### 完整代码
```python
from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()

@app.get("/")
async def root():
    return {"message": "Hello World"}
```



## 运行



### 命令行方式
语法：`unicorn [文件名]: [FastAPI实例名称] [可选的动态更新命令：--reload]`，如：`uvicorn main:app --reload`



### 代码方式
添加以下代码
```python
if __name__ == '__main__':
    import uvicorn
    uvicorn.run("main:app", host="127.0.0.1", port=8000, reload=True)
```



## 模式
「模式」是对事物的一种定义或描述。它并非具体的实现代码，而只是抽象的描述。
- API模式：包含路径、参数、发送接收的数据定义等信息
- 数据模式：包含数据的属性及其具有的数据类型等。



### OpenAPI
OpenAPI是一种规定如何定义API模式的规范。FastAPI使用这个规范将API转换为API模式
- 可以将类似基于OpenAPI模式的内置交互式文档系统添加到项目，如：
  - [交互式 API 文档](http://127.0.0.1:8000/docs)
  - [自动生成API文档](http://127.0.0.1:8000/redoc)
- 可以自动生成通信的客户端代码



### JSON Schema
JSON Schema是一种JSON数据模式标准。



## 名词

- Starlette
- Pydantic：FastAPI 使用的数据验证框架
- ASGI
- Uvicorn
- Hypercorn
- Swagger
- ReDoc
- OAuth2：一个规范，它定义了几种处理身份认证和授权的方法。包括了使用「第三方」进行身份认证的方法，如`使用Google登陆`。它没有指定如何加密通信，期望使用HTTPS进行通信。
- Bearertoken
- JSONWebToken
- SQLAlchemyORM

















